# Лабораторная работа нумбер 3
is this a real lab is this just fantasy...
В данной работе я освоил основные принципы работы с такой технологией как jsf.

start.xhtml
ТЗ: должен содержать окно с именем/группой, кнопкой перехода и вывод текущего времени
От себя я добавил 👀: две кнопочки с ссылками на гитхаб и вк (ну а почему бы и нет?)

index.xhtml
ТЗ:         1.Набор компонентов для задания координат точки и радиуса области в соответствии с вариантом задания
            2.Динамически обновляемую картинку, изображающую область на координатной плоскости в соответствии с номером варианта и точки, 
            координаты которых были заданы пользователем. Клик по картинке должен инициировать сценарий, осуществляющий определение координат 
            новой точки и отправку их на сервер для проверки её попадания в область. Цвет точек должен зависить от факта попадания / непопадания в область. 
            3.Смена радиуса также должна инициировать перерисовку картинки.
            4.Таблицу со списком результатов предыдущих проверок.
            5.Ссылку, позволяющую вернуться на стартовую страницу.
От себя 👀: в целом сделал все согласно тз. Результаты хранятся в бд. К БД обращается именно бек а не фронт (вроде частая проблема).
            в качестве ORM'ки выпал hibernate. С ним опять же проблем не было, 
            но если бы узнал раньше о работе с rollback'ами обязательно бы добавил их туда в трай-кетчах (вроде такие классные откаты помогают обезопасить приложение)

Summary: JSF- бяка, если честно. Работать с ним оказалось весьма тяжело (не мне одному, как я понял), но в целом, опыт весьма занятный
